벽 혈 검
영상자료 제공 : 무림세계 불가사리
http://club.ipop.co.kr/mingkynara
대본 : thya73 , 싱크 : copy2me
자막제작 : 무림세계
울며 한숨 쉬며
밤을 지새우네
벌판의 들꽃처럼
혼자 시들어버렸네
그날 밤
당신과 함께 있으면서
넘치는 사랑을 느꼈는데
왜 그냥 헤어졌을까?
너무나 사랑했기에
상처가 컸다네
왜 인연의 끈을 끊죠?
무심한 척 말아요
사랑을 숨기며 눈길을 피하네
힘들었고 많은 걸 잃었네
언젠가 원한도 다 사라지리
손을 잡아보고 싶지만 그럴 수 없네
믿음이 부족한가요?
그 누구도
사랑을 막을 순 없다네
벽 혈 검
원작 :김 용
제 2 집
근사해
언니, 저게 뭐지?
기구둥이야
안에 사람이 있어
금사낭군이 안에 있는 게
아닐까요?
금사낭군?
금사낭군, 겁쟁이처럼
안에 있지 말고
자신 있으면
나와서 한판 붙자
진을 만들어라
조심해라!
금사낭군이 죽었으니
이젠 다 끝났어요
숙부님!
-여보...
-숙부님..
숙부님!
숙부님을 죽였어요!
여보, 개미도 못 죽이는 분이
집세 받으러 갔다가...
우리한테 형제를 죽이게 하다니
못된 놈 같으니!
자시가 지났으니 단오절인데
노칠이 무사할지 걱정이네요
금사낭군은 보통내기가 아니니
조심해야 합니다
아무리 그래도 우리
다섯 형제는 당하지 못할 거다
오늘 밤 일을
절대로 누설해선 안 된다
사람들한테는 병으로
죽었다고 해라, 알겠지?
네!
다들 그만 들어가라
-온정
-숙부님
시체를 안으로 모시고
장례 준비해라
네
-숙부님을 후당으로 모셔라
-네
칠 어르신이다
칠 어르신이 오신다
장사가 잘 되긴 했지만
너무 과분한 환영식이군요
왜 관을 가져왔지?
어쨌거나 좋은 일입니다
누굴 데려 왔는지 보십시오
-교낭? 염낭?
-어르신
어디서
저들을 데려온 거지?
들어가서 말씀 드리죠
양주에서 장사하다가 소식을
듣고 이리로 오려고 했다가
웬 거지의 편지를 받았죠
노오의 첩들이 기방에
팔렸다고 말입니다
-누가 그 소식을 알려줬죠?
-온정
계속 말씀해 보세요
이 계집들이 몇 달 동안
수백명의 손님을 받았단 걸 알곤
당장 기방을 불태우고
계집들을 끌고 왔죠
-무고한 사람도 죽었겠네요?
-온의, 잠자코 있거라
왜 기방에 팔렸는지 말해봐라
어르신 잘되게 해달라고 부처님께
빌다가 갑자기 정신을 잃었어요
깨어나 보니 기방이었어요
금사낭군이 한 짓이
분명해
우리를 수치심에 떨며 살게
하려고 일부러 그런 거예요
닥쳐라!
노오
-동생
-숙모님...
-왜 죽였죠?
-일벌백계하려는 거지
잘 들어라
이런 일이 또 생기면 욕을
보기 전에 자결해야 한다
온씨 가문의 명예를
더럽히지 말고 말야
불의를 행해서 이렇게 됐는데
여자들한테 책임을 돌리다니
숙모님들을 잘 보호했으면
붙잡혀 가지도 않았을 거예요
부끄럽지도 않으세요?
-닥치지 못해!
-아버지
버르장머리가 없구나
어서 큰숙부께 사죄해라
-전 잘못 없어요
-뭐라고?
-끌고 들어가
-알겠어요
들어가자, 숙모 말 듣거라
-끌고 가라
-네
어서들 들어가
제가 뭘 가져왔는지 보시면
기분이 좀 나아지실 겁니다
-열어봐라
-네
보물이잖아!
형님, 굉장하죠?
하늘이 도와서
장사가 잘 된 것 같아요
앞으로 몇 년간은
돈걱정 할 필요 없어요
노칠로 분장해 우릴 속이려고
하다니!
정말 노칠이에요
그럼 관속에 있는 사람은
누구지?
-금사낭군?
-그렇다
노칠의 복수를 해 주마
우리와 무슨 원한이 있길래
이렇듯 잔인하게 나오지?
15년 전 청하현의 하씨 가문은
중추절 준비에 들떠 있었는데
악당들이 들이닥쳐 하룻밤 새
가족들을 다 죽였지
그 일을 기억하느냐?
-그런 일이 있었나?
-누가 그런 걸 기억해?
석량파는 살인을 밥먹듯 했지
20년 전 마을 전체를 학살했고
9년 전 가경에서 부호를
납치하고 36명을 죽였고
6년 전 양주에서 배를 공격해
42명을 죽였고
3년 전 상주에서 부호를
납치한 후 돈을 못 받자 죽이고
양식 창고까지 불태웠지
기억나는군, 그때 수백명이
타죽는 걸 봤어
그 덕분에 온씨 가문은
더욱 유명해졌지
우리 집안 일에 대해서
정말 잘 아는군
온씨 가문은 도둑질로
집안을 일으켰어
살인하고 방화하는 게
소관인데 뭐가 잘못됐단 거지?
왜 예전 일을
들먹이는 거지?
너희가 사람들한테 한 만큼
대가를 치러야 해
혼자서 우릴 다 상대하시겠다?
진을 쳐라!
아버지, 살려주세요
아버지!
어디로 가려는 거죠?
제발 놔줘요
녀석이 쓰는 금사추와 금사검은
오독교의 보물이야
녀석이 오독교 출신인가?
오독교와는 아무런 원한도
없는데 왜 복수하려는 걸까요?
금사낭군을 사방으로 찾아봤지만
아직까지 행방을 몰라요
-언니...
-온의는 끝장이야
늘 여자가 문제라니까
온의때문에 놈이 도망갔어
딸 걱정하다가
놈을 놓쳐버린 거지
누가 내 포진 위치에
있을 줄 알았지
이렇게 다치지만 않았어도
놈은 오행대진을 못 깼을 거야
녀석을 놓쳐버렸으니
후환이 걱정되는군
언니를 구해줘요
어찌 구하란 거냐?
다 스스로 자초한거야
녀석은 온의를 욕보인 후에
죽일 게 분명해요
찾을 필요도 없어요
부상을 입어 멀리 도망가진
못했을 테니 계속 찾아봐라
네!
온의가 아무 일 안 당했다면
몰라도
녀석이 욕을 보였다면
죽여야 한다
왜 아무 잘못도 없는
언니를 죽인단 거죠?
온씨 가문을 위해서
옳은 결정을 내리신 겁니다
금사낭군, 들판에서 죽는 게
나을 거다
우리 오로 손에 걸리면
비참한 꼴 당할 테니 말이다
이거 놔요!
그냥 여기서 죽게 내버려둬요
정 죽고 싶다면
말리진 않겠어
연극한 거군요?
날 죽이려 했다면
내 손에 죽었을거야
온씨 가문에
살인 못하는 인간도 있군
죽이려고 했어요, 하지만...
말해봐
못된 악당은
아닌 것 같아서...
정말 온씨 가문 사람 맞아?
연극하지 말아요
이봐요...
이봐요
죽지 말아요...
너무 차가워
왜 이리 차지?
어쩐담?
이봐요
죽지 말아요
사람 살려!
어머니...
안돼!
어머니를 죽이지 마
누나, 어서 피해
나쁜 놈, 죽여버리겠어
-하설의...
-안돼!
안돼...
온씨 가문이 죽을 죄를
지었어요
안돼...
빨리 와
얼마 걷지도 않았는데
벌써 지친 거야?
금사낭군이 네 놈들 머리를
자르면 푹 쉴 수 있다고
일어나, 가자
어서!
혹시 웬 남자랑 여자가
지나가는 거 봤수?
벙어리요?
금사낭군 놈한테 걸려
혼쭐나야 할 여자군
금사낭군 하설의가
어떤 여자랑 같이 있어?
금사낭군을 알아?
한패거리로군
-여자랑 같이 있냐고 물었잖아
-예쁘고 착한 낭자랑 있다
온갖 고생하며 찾아다녔는데
배신자 같으니!
-놈이 어디 있지?
-내가 알면 왜 물었겠어?
왜 할 일 없이
오독파 사람과 싸워?
내가 아니라 금사낭군 때문에
화난 거예요
놈 얘기를 꺼내니까
무진장 화내더군요
오독교 사람이 아닌가?
금사낭군은 그 계집 손에 잡히면
더 비참하게 죽을 거예요
온의가 걱정돼서 그러나?
걱정되긴요?
자기가 자초한 건데요 뭐
금사낭군이든 그 계집이든
둘 다 짐승이라
그들한테 잡혀 있는 한
온의는 끝장이예요
드디어 정신을 차렸네요
낭자가 치료해줬어?
어찌 해야 할지 몰랐어요
왜 날 안 죽였지?
내가 죽으면 하산하는
방법을 몰라서?
아니예요! 그렇지 않아요
왜 나쁜 쪽으로만 생각하죠?
사람들을 경계하지 않았다면
난 벌써 죽었을 거야
온씨 가문이 당신한테
잘못한 거 알아요
이런다고 보상이 될까?
당신이 없었어도 살 수 있었어
-좋은 맘에서 그랬어요
-그러셨겠지
친척을 해쳤으니
당신을 미워해야 하지만
숙부님들이 잘못한 걸 알고
당신이 가여워졌어요
하설의
동정은 사양하겠어
온씨는 다 죽어야 해
14번째 숙부님은 살인한 적
없는데 왜 죽였죠?
왜냐구? 왜 너희는
우리 가족을 다 죽였지?
우리가 죽어 마땅했나?
절 죽이세요, 당신이 가족을
죽이는 건 볼 수 없어요
온씨는 보고 싶지도 않으니
나가
나가라니까!
온씨 가문이 잘못한 거니까
하설의는 고생 않게 해주세요
차라리 절 벌해 주세요
벼락이라도 달게 받겠어요
왜 어디 가는지 안 묻지?
기방에 팔면 어쩌려고?
안 무서워?
그럴리 없어요, 당신은
심성이 고운 사람이에요
나한테 심성이 곱다고 하다니
우습군
진심이에요
당신은 너무 순진해
피곤할테니 좀 쉬자구
앉아
배고파?
됐어, 이걸 먹으면 되겠군
육식을 안 해?
이렇게 귀여운 토끼를
어찌 먹어요?
앞으로는 돌아다니지 마
고마워요
-왜 그래요?
-과일마저 없다면
토끼를 먹을 텐가?
굶어죽어도 싫다?
또래 낭자는 많이 봤지만
당신 같은 여자는 처음이야
가족 중 나를 제외한
12명이 다 죽었어
난 막내라서
귀여움을 독차지했지
우린 약재 장사를 해서
형님들은 항상 나가 있었고
15년 전 중추절에
가족이 다 같이 모였지
-도련님들이 오셨어요
-정말이야?
형들이 늦을까봐 걱정했어
내 아이랑 네 녀석 보려고
서둘러 왔단다
아버지, 어머니.걱정 끼쳐서 죄송해요
늘 밖으로 돌아다녀서
애가 태어나는 것도 못 봤구나
-그러게 말야
-부인, 고생 많았소
형님이 빨리 아이를 보고
싶대서 서둘러 왔어요
온 가족이 모여서
정말 기쁘군
설의, 이젠 너만 혼인하면
되겠구나, 이리 온
빨리 커서 혼인한 후에
부모님 잘 모셔야 한다
마음에 드는 낭자가 있으면
이걸 준 후 혼인하거라
-혜란은 어딨지?
-계속 안 보이던걸요
방에서 혼수품 보고 있어요
-누나
-설의
-혼수품 보고 있었다고요?
-설의 옷 만들고 있었어요
입어보렴
-아주 잘 맞네요
-그래요, 곧 시집할 거라
말썽꾸러기 설의한테
옷 만들어준 거예요
-고마워, 누나
-한번 돌아봐
누나가 날 제일 귀여워했지
그게 누나가 만들어준
마지막 옷이었어
그날 밤 온씨 가문 인간들이
쳐들어와 다들 죽였어
아버님!
돌아가시면 안돼요
살려주세요
뭘 보든 절대로 소리내선
안된다, 알겠지?
반드시 살아남아서
복수해다오
이거 놔!...
안돼...
가족들을 모두 잃고
혼자서 외롭게 지내야 했지만
반드시 살아야했어
복수해야 했으니까
복수하기 위해 무공을 전수
받으려고 하다 거지를 만났지
오독교에서 쫓겨난 분이셨지
사부님은 내가
당신과 성격이 비슷하다고
금사비적의 무공을
내게 다 전수해주셨어
그래서 별명이
금사낭군이었군요?
금사비적의 무공을 배우면
복수할 줄 알았는데 착오였어
아무도 오행대진을
당해낼 수 없대요
1년 내로 반드시
방법을 생각해내겠어
아버지뿐 아니라 당신이
다치는 건 원치 않아요
아무 일도 일어나지 않길
바래요
복수를 포기할 순 없어
우리 중 누군가는 죽어야 해
어린 나이였을 텐데 어찌
가족들을 여기에 묻었죠?
내가 묻은 게 아냐
난 겨우 10살이라서
뭘 해야 할지도 몰랐는데
하늘이 도왔는지
고마운 분이 나타났지
당시 장군이셨던
원숭환 독사셨지
우연히 우리 집 앞을 지나다
모든 걸 다 목격하셨어
세상이 어지러워 도적이 날뛰니
백성들만 고생하는군
무덤을 파서 죽은 사람들을
잘 묻어주도록 해라
네, 장군님
원 독사님이 가족을
묻어주셨지
어른이 돼서 다시 여기 와서
묘를 다시 짓고 묘비도 만들었어
오두막도 지었지
매년 한 번씩
여기 오니까 말야
원 독사님의 명성은 들었지만
그렇게 선한 분일 줄은 몰랐어요
원 독사님의 은혜를
기필코 갚을 거야
잘 잤어요?
아침 드세요
-어디 가세요?
-은혜 갚으러
원 독사님이 계신
계성에 가려고요?
부근에 온가보로 갈 수 있는
마을이 있으니까 언제든 떠나
영상자료 및 자막제작 : 무림세계
http://club.ipop.co.kr/mingkynara